html, me da estructura
css, me da el estilo de la pagina
javascript, me da dinamismo
Conectividad: webSocket, comunicacion punto a punto, comunicacion en tiempo real
Html 5 es estable: Fue terminado el 28 de octubre del 2014
MOteores de render en navegadores: Lo que se escribe en codigo lo va a interpretar y dibujar en el dispositivo.
Chrome, consume RAM
Motores: Redkid, gueko
Motor de procesamiento de java script, V8 (el mejor) desarrollado por google
Compatibilidad de html5: http://html5test.com/, pagina para conpatibilidad
Caniuse.com
mobilehtml5.org
crosswell
Interaccion y experiencia de usuario. Como se siente el usuario con mi apliación
	Consistencia: Respetar convenciones establecidas, conocimiento y costumbres del usuario
	Respetar la relación entre aspecto, posición y comportamiento.
	Mimtización con aspectos
	"La consistencia mas importante es aquella que espera el usuario."
	Inviten al usuario aprender nuevas metodologias. 
	"La consistencia serializa el camino a seguir por el usuario."
	Aprovechar modelos y patrones que e usuario ya tiene interiorizado.

	Perceptibilidad: Si no se persibe la opcion de ejecución de un evento el usuario no lo va realizar.
	El descubrimiento de interacciones no puede ir ligado a la casualidad.
	No se debe ocultar información importante o posibilidad de interactuar.
	Se debe tener en cuanta los usuarios que interactuan mediante lectores y voz, interfaces tactiles, entre otros.

	Previsibilidad: Cuendo el usuario sabe que va a pasar, se facilita que se realice el objetivo correcamente.
	"Slack, comunicación de los equipos local o remoto"
	Si no esprevisible, se conlleva a acciones de prueba y error
	Aparición de procesos inconsistsentes e impredecibles.

	Facilidad de aprendizaje: Deben de ser faciles de aprender y faciles de recordar.
	Ideal que no hubiera proceso de aprendizaje.
	Buscar que sea intuitivo.
	"Sosh"
	Aprovechar espacios vacios para enseñar a usar la aplicaion.
	Transferencia de habilidades, aprovechamiento de conocimientos de otros .
	skeumorfidmo digital, Imitar el aspecto de algo real, para facilitar el conocimiento previo.

	Simplicidad: Motrar aquelos elementos que aporten significativamente y sean funcionales,
	mantener a raya lo irrelevante.
	Centrarse en el usuario final en el contexto del momento.
	Un diseño simple no tiene por que dejar de ser complejo.
	Se confunde la simplicidad final con la funcional.
	"Evernote"

	Feedback: Debe darse en doble vida
    Informar al usuario de donde esta, que pasa o que va a pasar
    Complementar la experiencia, no complicarla
    Una operación debe darme cierto feedback
    Diferenciar entre descuidos, eleecciones incorrectas y/o errores
    una interaciion importante, debe ser avalada por el usuario.
    Deshacer debe ser una opcion
    "Google analitics" Mapa de calor el cual muestra la usabilidad de el app, esta app me permite capturar información de la usabilidad del sitio
    newrelic.com Me da feedback del backen de la aplicacion es paga.
    piwik, para feedback de la aplicación en el servidor local

    El sistema completo:

    particularidades del diseño movil
    - Como se sijeta el dispositivo
    - Aprovechar la tecnologia disponible
    - Condiciones de luz
    - Se va a ussa en la calle
    - va a tener actividad fisica

    La ley del pulgar.
    2048 app

    Dispositivos touch y multi touch

    El diseño movil es mas sensible al entorno del usuario, el ello dependee el exito o el fracaso.
    Uso de bosetos y ´prototipos ayudara a detectar fallos o encontrar nuevas ideas 

    Prototipo: Simulación o modelo que representa el aspecto propuesto del producto esperado.
    Sirve para aproximar conceptos de experiencia de usuario
    Sketch/wireframes: recopilacion rapida de ideas respecto a estructuras o informacion
    Prototipo/mockups: Visulamenete mas precisos con respecto al producto final
    tieneden a acercarse mas al producto final y conllevan interaccion
    pencil
    mockups
    drawui

    Diseño centrado en el usuario

    Procrso de diseño, braintorming, prototipado, test y evaluación
    bocetos antes que prototipos

    Bocetos
    	todos pueden participar
    	costo bajo, lapiz, papel, marcadores...
    	Crear bocetos no se trata de calidad, se trata de aterrizar ideas
    	Se puede obtener feedback mas rapido
    	no se debe entrar en detalle


    templates

    interaccion tiene: Pre un durante y un pos

    Kidsttired

    dropbox


    Prototipo y UX
    - Que funciona y que no; controlar el desarrollo innecesario
    - Descubrir nuevas rutas o situaciones o esperadas
    - Test y evaluación con usuarios
    - Mejora de comunicación con equipos
    - No tienen que ser perfectos
    - conocer a los usuarios
    - Early adopters, si el lo requiere 
    - Define los objetivos donde se jutifica el porque de lo plantaado
    -

    Objetivos
    - Validar ideas y diseños
    - Realizar A/B test
    - Buscar soluciones mas alla de los limites tecnicos.

    Grado de detalle
    -lo-fi: Poco detalle, mas esquematico, menos atractio visualmente
    -hi fi: mayor detalle
    http://capptivate.co/

    lorenipsum

    Entorno: Poco se tiene casi en cuenta, ¿como deberia ser el prototipo?
    lo-fi: Cierto conocimiento de los usuarios
    hi-fi: conocer los gustos, dolencias y particularidads 

    Prototipos en papel
    test y evaluación de prototipos
    	Actores
    		fascilitador
    		usuarios
    		observador: o grabar la sesion

	Pomodoro, tecnica de concentracion y productividad
	
*********************************clases 3-4

cross-linking:  Me ayuda a elegir la forma de presentacion dependiendo del dispositivo donde se carga la aplicacion.
No siempre es efectivo, no entiene el motor sobre el que corre
diseños liquidos
responsive
wathwpp

responsive web desing: adaptaci´´on del contenido al dispositivo
Pilares principales
    imagenes
    fuentes
    sistema de columnas

 Mockups o wireframes
 - www.inyrtfsceskrtch.com
 material desing
 http://ionicframework.com/
 pencil

 splash screem en las apps, leer esta en el repositorio

viewport: revisar informacion

wathwg

estilos por defecto: se debe anejar medidas estandares, 960px

media queries: especificaciones 3dss
layauts
    fuentes
    imagenes que van en nuestro contenido
ej boobstrap


Patrones de diseño
    * mostly fluid:  ej   http://mediaqueri.es/, organizar de la informacion mas relevante al menos relevante
    * column drop:  ej  http://weenudge.com/,  se empaquetan los contenidos en columnas
    * Layout shifter: cuando la aplicaciones nace primero para mobiles y despues se adaptan para pantallas mas grandes. Ej:  http://www.anderssonwise.com/
    * Tiny tweaks: ej.  http://gingerwhale.com/, se basa en ajustar el tamaño de los elementos
    * Off canvas: oculta secciones para presentar contenidos. Ej: m.facebook.com
        Se debe tener bien definido los:
        landscape orientation
        portrait 
        unidades de medida: relativa y absoluta, medidas em(medidas relativas) 0.5 em
        1 pixel en una medida absoluta

    Retina display: PIXEL 2 VECES MAS PEQUEÑO. 
    responsive.js

    herramientas: en google chrome usamos el F12, en modo de dispositivo
    Firefox developer, son usuadas para ver el responsive de las aplicaciones

    Eventos tipo tap

    Progresive enhancement: Se tubo primero la aplicacion mobile, luego la mobile
    graceful degradation:  Se tiene primero la version web, despues la mobile.


    frameworks
        skeleton
        bootstrap
        foundation

Microdatos, 


fuentes de google:  https://fonts.google.com/

    IONIC angular



font-size: 16px:
Modelo de caja: se refiere a la forma en la que se ubican las propiedades de pading, border, margin posicion

margin: 0 auto 0 auto;
pading: 0 auto;
border: 0;

splatshscreem : 
    

Como recomendación, es mejor usar inport en de las fuentes en el CSS en lugar de javascript


clases 5 -  6



Versionado semantico
    0.0.0
    mejor: version estable
    minor: mejora correccion
    pack: actualización en software de terceros

Comparaciones de java script
    ""== false  true
    ""===false  false

TypeScript
Meta lenguaje, que me ayuda y complementa a javascript
nodejs
    google engine + js = nodejs
    javascript fuera del navegador

nodejs.org
lts = version estable y a la cual le ofrecen soporte  "Low Terminal support"
